e foi aprovado o texto-base do código
eleitoral você vê aí o Deputado Paulo
Teixeira ele é do PT de São Paulo
falando nesse momento gente o que é o
texto-base o texto-base é a coluna
vertebral os principais pontos desse
código depois disso O que tem os
destaques onde moram os pontos mais
espinhosos e esses podem ser analisados
em bloco Ou seja você pega um bloco de
temas que vai ser analisados
separadamente e volta ou 1 a 1 vamos ver
agora qual é a expectativa para análise
desses destaques nosso time em Brasília
Larissa Rodrigues Nossa produtora tá
todo mundo acompanhando Atenção se você
chegou agora foi aprovado o texto-base
ta aí o resultado ocorre um né
378 votos a favor 80 votos contrários
deixa eu trazer rapidamente o Iuri pitta
para cá se ele puder nos ajudar e o lhe
acompanha e foi hoje de manhã de novo eu
tava conversando com um grande analista
né que prestar serviço usar players
pesados do mercado financeiro e tava aí
né eu falando Ah bom Como é que vai se
dar o código eleitoral porque a câmera
vai seguir trabalhando ele disse Arthur
Lira vai aprovar as faltas que ele
quiser e é exatamente isso que ele fez
um negócio e ele disse assim por exemplo
a reforma do Imposto de Renda ninguém
ficou feliz ninguém as pessoas podem até
ter ficado não muito chateados mas todos
os setores Têm alguma queixa contra o
texto foi produzido Então por que levar
esse texto adiante já que também
desfigurou o que queria o governo porque
ele pode para mostrar que ele pode e tá
aí tá entregando mais uma dessas Yuri a
os principais pontos Então nesse código
que tá sendo aí avançando na Câmara e já
produz resultados para eleição do ano
que vem se o Senado corroborar curioso
falar dessa votação da reforma e ainda
Dani porque hoje também conversando com
alguns deputados deputados houve também
muito esse paralelo de que a votação do
Imposto de Renda a despeito de todas as
OS desagrados em diversos setores
econômicos na no plenário da câmara foi
uma demonstração de força de Arthur Lira
e ele fez questão de demonstrar essa
força e novamente ela se repete agora
com código eleitoral e com uma outra
força que a extrapola o que aconteceu
agora no plenário da câmara também como
respaldo institucional jurídico do
próprio Supremo Tribunal Federal com
aquele resultado bastante expressivo de
9 a 0 a gente contou na semana passada
que havia aquele mandado de segurança
que o início de a sofre não tomaria uma
decisão sozinho e levaria para o
plenário virtual do supremo uma um
plenário virtual de extraordinário e
curto de 24 horas e que rapidamente
resolveu por unanimidade manter a
votação da Câmara dos Deputados desse
projeto que é bastante crucial não só
para Arthur Lira mas para alguns de uma
forma geral ele é considerado
prioritário para os partidos porque muda
uma série de regras em relação a
prestação de contas e aí a um dos pontos
mais controversos e que causa críticas
de organizações que acompanham a
prestação de contas dos partidos
políticos do dinheiro de todos nós que é
financia aos partidos e as campanhas a
uma série de síndico consolidações e
simplificações da legislação eleitoral
que muitas vezes é confusa assim uma
questão que praticamente todos os
partidos querem é que te dar maior
segurança jurídica e previsibilidade
para as regras da eleição seguinte todos
os traumatizados com aquela decisão que
foi tomada no ano passado praticamente
às vésperas do primeiro turno que o na
qual a justiça ou Supremo Tribunal
Federal depois de uma decisão do TSE
determinou que os partidos deverão
redistribuir a verba de campanha para
beneficiar candidatura as negras de novo
sem entrar a proposta mas o time em que
a proposta foi tomada acabou
prejudicando uma série de acordos e
levou inclusive alguns candidatos terão
que devolver dinheiro para os seus
partidos para que o partido pudesse
respeitar uma determinação que foi dado
em cima da hora foi tudo isso que o
imobilizou os partidos para essa votação
de hoje do código eleitoral um catatau
como você disse de quase quase mais de
370 páginas começou com mais de 900
artigos depois na última versão do texto
estava com
896 artigos falou-se muito da questão da
quarentena e para não parecer casuísmo
para essa eleição de 2022 jogou se o
prazo da quarentena para viver a para
entrar em vigor a partir de 2026 houve
inclusive uma tentativa de se excluir
policiais dessa quarentena mas houve ali
uma mobilização até onde eu tinha
acompanhado mais cedo iria se manter o
texto original com todas as cartelas
categorias integrantes da magistratura
membros do Ministério Público
o Armadas e forças policiais e guardas
também levando em conta os guardas
municipais Ou seja é um projeto grande
amplo e agora fica a expectativa de como
vai ser a tramitação no senado se o
Senado vai topar votar esse projeto a
gente está hoje no dia nove de setembro
até tem pouco mais de 20 dias para
aprovar esse projeto para ele ir à
sanção do presidente entrar essas regras
regras em vigor ainda nas eleições do
ano que vem Iuri pitta trazendo aí então
muito importante as principais queixas
são com sobre o afrouxamento de regras
de fiscalização de gastos de novo né a
eleição as pessoas criticaram tanto que
decidiu-se que a eleição é financiada
com dinheiro exclusivamente público e
financiada exclusivamente com o nosso
dinheiro neste momento os deputados
podem afrouxar os mecanismos de
mecanismos de fiscalização do uso do seu
dinheiro do nosso dinheiro na eleição
Esse é um dos pontos mais controversos
eu o Yuri pêga sentar entender
exatamente o que já passou no texto-base
e a gente volta daqui a pouco com mais